1. Viết chương trình tìm các nghiệm của phương trình bậc 2: ax^2+bx+c = 0 theo công thức:
x = (-b +/- sqrt(b^2 - 4ac))/2a
Chương trình hỏi người dùng nhập vào các giá trị a, b, và c, sau đó in ra cả hai nghiệm. (Nếu b^2 - 4ac có giá trị âm, thì chương trình đưa ra thông báo các nghiệm là số phức).

2. Viết chương trình sao chép một tệp văn bản từ luồng vào chuẩn sang luồng ra chuẩn, loại bỏ tất cả các khoảng trắng ở đầu mỗi dòng. Một dòng chỉ bao gồm các khoảng trắng sẽ không được sao chép.

3. Viết chương trình sao chép một tệp văn bản từ luồng vào chuẩn sang luồng ra chuẩn, viết hoa chữ cái đầu của mỗi từ.

4. Viết chương trình hỏi người dùng nhập vào một dãy các từ được ngăn cách bởi một khoảng trắng, sau đó in các từ theo thứ tự ngược lại. Đọc dữ liệu vào như chuỗi, sau đó sử dụng strtok để tách nó thành các từ.

5. Giả sử có một khoản tiền được gửi vào tài khoản tiết kiệm trong t năm. Giả sử lãi hàng năm là r và tiền lãi được gộp liên tục. Công thức A(t) = P*e^rt có thể được sử dụng để tính giá trị cuối cùng trong tài khoản, trong đó P là khoản tiền gửi ban đầu. Ví dụ, 1000000 (VNĐ) được gửi tiết kiệm trong 10 năm với lãi suất 6% có giá trị bằng 1000000*e^(0.06*10) = 1000000 * 1.8221188 = 1822118.8 (VNĐ). Viết chương trình hiển thị kết quả tính toán sau khi hỏi người dùng nhập vào khoản gửi ban đầu, lãi suất, và số năm.

6. Viết chương trình sao chép một tệp văn bản từ luồng vào chuẩn sang luồng ra chuẩn, thay thế ký tự điều khiển (ngoại trừ \n) bằng một dấu hỏi chấm.

7. Viết chương trình đếm số câu trong một tệp văn bản (được đọc từ luồng nhập chuẩn). Giả sử mỗi câu kết thúc với một dấu chấm (.), dấu hỏi(?), hoặc dấu chấm than (!) theo sau là một dấu khoảng trống (bao gồm cả dấu \n).