1. a) Viết chương trình gọi hàm rand 1000 lần, in bit thấp nhất của mỗi giá trị mà nó trả về (bit thấp nhất của số chẵn bằng 0, của số lẻ bằng 1). Bạn có nhìn thấy quy luật gì không? Một số bits cuối của giá trị do rand trả về thường không ngẫu nhiên.)
b) Làm sao để nâng cao tính ngẫu nhiên của các giá trị do rand trả về trong phạm vi nhỏ?

2. Viết một chương trình để thử nghiệm hàm atexit. Chương trình cần có hai hàm (không bao gồm hàm main), một hàm in Kết thúc, và hàm kia in chương trình!. Sử dụng hàm atexit để đăng ký thực hiện cả hai hàm khi kết thúc chương trình. Hãy thiết lập thứ tự gọi hàm thích hợp để có thể nhìn thấy thông điệp Kết thúc chương trình! trên màn hình.

3. Viết một chương trình sử dụng hàm clock để đo thời gian mà qsort sắp xếp một mảng 1000 số nguyên có thứ tự ngược lại ở thời điểm ban đầu. Sau đó tiếp tục chạy chương trình cho các mảng 10000 và 100000 phần tử.

4. Viết chương trình hỏi người dùng nhập một ngày (ngày, tháng và năm) và một số nguyên n, sau đó in ra ngày sau đó n ngày.

5. Viết một chương trình hỏi người dụng nhập vào hai ngày, sau đó in khoảng cách tính bằng ngày giữa hai ngày.
Gợi ý: Sử dụng các hàm mktime và difftime.

6. Viết chương trình hiển thị ngày và giờ hiện tại theo các định dạng sau. Sử dụng strftime để thực hiện tất cả các thao tác định dạng:
a) Chủ nhật, 11 Tháng 7, 2020 10:50a
b) CN, 11 Tháng 7 17:50
c) 11/07/20 5:50:27 PM
